---
title: "Alpha Camp 完課心得"
pubDatetime: 2026-05-26T03:01:46.835Z
tags: ["Learning reflection"]
description: " How it all started 其實想轉職工程師這個想法在我腦中已經盤旋很多年了，身邊也有一些朋友半路出家轉職成..."
---

## How it all started
其實想轉職工程師這個想法在我腦中已經盤旋很多年了，身邊也有一些朋友半路出家轉職成功，因此也想踏上這條路，幾年來也買過不少線上課程自學，不管是CS基礎概念、Python、R、SQL...什麼東西都看過一點，可是瞎忙了一陣子總覺得不知道自己在幹嘛，也不知道到底學習的方向是不是正確，深深覺得不能再這樣下去了；同時，無意間看到了alpha camp的課程介紹，覺得這樣子的學習形式應該適合我，多方比較與評估後，決定在2022年中辭掉前一份工作，參加AC的課程，希望可以系統性的學習，認真朝著轉職工程師的道路前進。

## Bitter and Sweet
由於先前接觸過一些程式語言，前幾個學期的內容對我而言並不是非常的困難，並且從學期2-1開始接觸CSS和HTML，能夠看到畫面的變化的成就感是很直接的。當時也參加了AC在周末舉辦的一日黑客松，也就是利用一天的時間做一個side project，記得那個時候有個朋友剛創業，想找我幫忙，我也不知道自己能幫什麼，忽然想到在AC課程中熱騰騰學到的切版，就想說幫他做個landing page好了，同時也可以當作我的side project😂大概是從那個時候開始，覺得這是一件有趣的事，覺得有趣才能走得長遠，我現在還是這麼想的。

當然學習軟體開發並不是想像中的簡單，從學期2-2開始，難度明顯提升，實作小專案的機會也增加，寫作業卡關的頻率也上升了。AC觀摩同學作業的機制對於我的學習幫助很大，不管是同學的程式碼、和助教的問答討論，常常帶給我許多啟發，以及該如何優化自己的作品的方向。回頭看當時[2-2完課後寫下的話](https://hackmd.io/@Fb1mLcumT_GI60TovN10dQ/SJv72RODi)：如果沒有感到痛苦、如果每件事都那麼簡單，代表根本沒有成長，在學習的過程中，感到痛苦與挫折才是真正在進步；一直到現在卡關崩潰的時候，還是會用這樣的想法激勵自己。

從學期2-3開始，AC的課程分流為前端與後端專修，當時我並沒有特定偏好，純粹想說後端比較有機會接觸資料庫，畢竟過去和資料庫有關的課程也斷斷續續看了不少，希望這次能好好的學起來，於是選擇了後端專修。2-3的課程著重於利用Node.js及Express的環境，開發一個具有前端體驗與後端資料庫的web app，搭配的資料庫是文件資料庫Mongo DB，以及操作資料庫的ODM Mongoose。在這個學期中，透過todo list和餐廳清單，練習了CRUD兩次；在學期3中，又利用關聯式資料庫MySQL搭配ORM Sequelize練習CRUD兩次，加上Twitter專案中的練習，從剛接觸時的不熟悉與痛苦，到後來越來越上手，越來越清楚知道自己在做什麼(沒錯，剛開始真的不知道自己在幹嘛...)，對於解決問題、問問題都更有方向，對於繼續接下來的學習，更有熱忱與信心!


## It's not the end. It's just the beginning.

經過了畢業前的魔王關卡Twitter專案([心得請點我](https://hackmd.io/@Fb1mLcumT_GI60TovN10dQ/HJbL2nkf3))後，在AC的學習旅程也將告一段落了；然而，即將踏入軟體開發領域的工程師的路途，才剛剛啟程。在這個領域的學習，是無窮無盡的，希望自己無論未來在哪裡，都不要忘記當初決定要轉職的決心，以及不斷學習的熱忱！
> You are never too old to learn!